---
优先级: 
开始时间: 2023-02-11 15:09
结束时间: 
剩余天数: 
tags:
- 学习/年度计划/2023
创建时间: 2023-02-11 15:09
来源: 项目
---


## 1.工作

### 1.1 方法论

总结方法论，并运用于工作。

> -   需求分解方法论（use-case）
>     
> -   任务分配方法论（优先级）
>     
> -   任务推进策略
>     
> -   高效交流方法论
>     
> -   项目流程管理方法论
>     
> -   拒绝方法论
>     
> -   说服别人的方法论（RIDE说服模型）
>     
> -   快速了解一个行业方法论
>     

### 1.2 技能

> -   资料归档方案（整理存量资料）
>     
> -   MySQL重温
>     
> -   Redis 重温
>     
> -   Excel基本操作
>     

## 1.3 副业

收集副业渠道，根据目的来选择对应的副业类型；

#### 1.3.1 渠道

渠道收集，例如青团社

#### 1.3.2 类型

-   **室内**
    
    目的：1⃣️变现2⃣️学习
    
    工作内容：清单整理可发布至自媒体；私单；
    
-   **室外**
    
    目的：1⃣️锻炼社交2⃣️改变人物性格
    
    工作内容：传单；
    

#### 疑问

> -   职业路线有哪些？我该选择哪一条？
>     
> -   SE能力矩阵梳理，作为一个SE需要什么能力
>     
> -   基层管理者能力要求是怎样；我当前处于什么阶段，该如何提升？
>     
> -   如何带领好一个团队，成为高绩效团队
>     

## 2.生活

### 2.1 月必办事项清单

花呗、白条、信用卡还款；信用卡福利；银行卡福利；话费；水电费；房租；

### 2.2 年必办事项清单

过年：礼品、装饰、礼物清单

家庭日用消耗品采购计划：粮油、洗护用品、纸巾、采购渠道、采购时间（活动时性价比最高）

节日送礼：仪式感

#### 2.3 家人

-   一次游玩计划
    
-   全家福（相框装裱）
    
-   体检（时间、地点、体检类型）
    

#### 2.4 个人

-   个人衣品：根据夏秋冬三季，每季整理2-4类穿衣风格，输出穿搭公式。可寻求朋友帮助
    
-   拍一张个人全身风景照
    
-   照片整理，打印2022年100张照片存档
    
-   学习茶饮；了解常规茶叶种类、对身体的影响
    
-   礼物选品学习，根据小孩，青年，壮年，老年4个维度以及性别男女，一共8方面，整理出常用且认可度较高的礼物。例如：碗筷、茶叶、酒
    
-   了解重庆2手房购房流程，费用详情
    
-   自我认识：当前我的人格是怎样的？我该怎么成为一个自信、开朗（不要唉声叹气，是否需要寻求心理医生帮助）、稳重、风趣、可靠、智慧的人？
    
-   思维模型学习
    
-   生活小妙招汇总清单，并持续维护；例如：草酸清理瓷砖，NFC标签制作WIFI标签
    
-   家庭氛围：如何营造一个良好的家庭氛围？良好的家庭氛围定义：幸福、氛围快乐、成员自信、处事宽容、交流轻松、态度积极向上；家庭成员应该怎么做？我该怎么做？
    
-   如何控制物欲