---
优先级: 
开始时间: 
结束时间: 
tags: 
- 学习/社会规则
- 助人/认知/社会规则
创建时间: 2023-02-12 13:12
来源: 兴趣
---
【大学生第一次工作，这50件事让你少走十年弯路-哔哩哔哩】 https://b23.tv/fFDzSPb

作为家族初代大学生，父母亲戚都没法给你提供有效建议，由于职场竞争激烈，有很多重要的事，以后你的领导和同事也不会都教你。

毕业后第一次工作，你会感觉仿佛人生跌入谷底，那种茫然无助，甚至会让你怀疑上大学和读书的意义，会有很多情绪无处释放，你第一次意识到，混社会好难，赚钱好难，做人好难！


为了陪伴大学生，度过涉世之初最艰难的前三年，我推出全新系列内容“给00后的职场常识”，希望帮你完成从学生到社会人的身份转换。

先分享6大类共55件要事汇总，供各位参考。


可能颠覆你认知的10件事
1、成年后的第一个谷底：工作前3年是非常痛苦的，我称之为毕业后的“兵荒马乱”。你会遇到很多破事扎堆袭击，比如换行业、失业、换城市甚至失恋或缺钱等等，就记住你不是一个人，唯一能做的就是熬过去。

2、行业选择：当一个行业成为人尽皆知的热门高薪行业时，它距离下坡路也没几年了，所以不要总想着追风口，这其实是一种投机行为。

3、做好持续奋斗的准备：在你退休前长达40年里，没有一劳永逸的东西，不存在“考上大学就好了”“考公上岸就好了”“考个证书就好了”“结婚买房就好了”。要持续奋斗才能活成普通人。

4、灵活就业：相比过去，一份工作做到退休的时代，早已经过去了。灵活就业将成为新的工作方式，毕业第一年就开始多存钱，为未来的机会和风险做准备。

5、一定要分清自己的目标是理想，还是现实。理想是你现有条件还够不着，无法实现的。如果你没有能力去补，越早接受现实，反而越容易实现理想。

6、360行各有各的难：我采访了100多位嘉宾，大都劝退自己的行业职业。工作都是要吃苦的，你一定要了解，自己无法接受哪种苦。是加班熬夜的苦，还是人情世故的苦，还是钱少收入低的苦。

7、命运要素：到了社会上，“性格决定命运”会被加倍放大，一定要研究总结自己的性格特征，尤其是和父母性格对比，父母在哪方面容易踩坑犯错，你要避免。

8、对普通人来说，努力，永远是最好的选择。如果你没有任何天赋，那就把努力，变成自己的天赋。

9、财富分配中学历失灵：社会的价值评判标准，和校园里是相反的，学校要你全面发展，但社会需要你做个偏科生。

10、尽快探索出自己的天赋，擅长做的事情，然后发展成这方面的小专家。职场不是木桶效应，千万不要平均用力全面发展，那样只会第一时间就被淘汰。人生短短几十年，想要尽快成功，就得扬长避短，发挥自己的优势，你要相信这个时代一定有一些事情适合你，只有你能做得更好。


求职篇（10条）
1、求职方向千万别锁死，一定要多行业投递，因为你对社会和行业了解还不够多，先多积累经验。尤其是今天，由于口罩事件，大学期间没有机会实习接触社会，而一些行业企业也在缩减预算，你们能选的机会，比80后和90后少了太多，所以除非你是特殊行业如医生老师之类的，否则不要自己限制自己，加大求职难度。

2、求职渠道别只盯着招聘软件。HR至少有11种招聘方式，而你至少有14种求职方式。我以前分享过。

3、简历至少要花一周来反复修改打磨，不能有一个错别字。几个小时就写完的简历，石沉大海是必然。

4、简历一定要自己写，不要花钱找人代笔，一开始就这么做的人，永远不会有好工作。

5、入职前，不要觉得自己什么行业都能去。但入职后，要相信自己可以胜任这份工作，有不会的不懂的都是正常，大胆开口问。

7、尽早养成简历思维：简历就是前程和身价，我们本质是为更值钱的简历打工的，所以一定要花更多的时间打磨；二是要半年一年定期更新，从简历价值倒推自己的工作价值；三是定期投简历，哪怕不跳槽，也要看看自己的市场价值和反馈。

9、面试前要充分准备，自我介绍是面试成败的关键，要写成逐字稿，反复练习。

10、不要死磕任何一个行业或职业，不要眼里只有考公考编一棵树上吊死。这个时代不太会埋没人才，如果你很久都无法上岸或找不到工作，一定是提醒你应该换个方向了。


选择篇（10条）
1、第一家公司就是用来跳槽的，它是你的试炼场陪练员，是你用来大胆犯错，积攒经验的地方。

2、当代的职业特点是，前几年工作大概率是换来换去的，我那时候一年换两三次工作，都是让父母很震惊的，但今天有人甚至一年就能跳槽四五次甚至七八次，也很普遍。差不多要25岁之后才能定行业和职能方向， 27岁之后才开始发力成长。

3、如果你父母是农村人或者收入低于10万，请不要听父母的建议！只要你不听，就可以少走20年弯路。

4、关于内耗：有想法就去做，不要只是心里想，“我以为我感觉我担心我害怕”时间都被你蹉跎过去了。有什么求职目标或职业设想，就去行动验证，失败了也没大损失。

5、最好的方式是建立人生习惯，用习惯去抵抗外界的不确定。

6、是否考公考研，要综合看家境、性格、学习能力，比如家境差、性格正直刚硬孤僻的，就不适合进体制内。

7、有条件有能力的，一定优先去大城市开眼界，如果必须留在小城市，先安稳积攒能力和资金，再去跳到更好的。学历高但性格孤傲刚直的，千万别回小县城，只会越混越差。

8、关于整顿职场：在你自己能力不够的时候，永远不要和领导或老板对抗，一个巴掌打在他们身上，他们感觉不到疼，但你手会更疼。也不要觉得自己卖力工作，老板就会更有钱，其实大家是利益绑定的。老板赚的多了，你才能分的多，成长快。

9、即使你害怕工作，抵触职场，也一定要尽早投简历做求职测试，给自己多攒一点面试经验。害怕是源自对未知的恐惧，而勇气可以在求职中慢慢增加。

10、如果父母经济实力还可以，啃老不丢人。不需要忙着出卖自己的时间，先借助父母的财力，去追求未来更好的筹码。


情商篇（5条）
1、职场情商是指你能否考虑别人的感受和利益。入职第一个月一定要做一张，办公室利益关系图。以后我会出视频详解。

2、你不需要八面玲珑、左右逢源，那种人反而容易油腻。做到真诚大方就可以。上班时见到同事领导，微笑打招呼问个好，开会时尽快抵达会议室做好会议记录，下班前和同事领导告个别，做到这样就已经是很加分的职场萌新了。

3、同事可以变成朋友，公司里也可以发展出比校园内更好的友谊，但是，不要为了交朋友的心态去和同事打交道，要把所有人都当作是利益暂时绑定的联盟，仅此而已。能不能发出友情，要看缘分。

4、性格是可以重新塑造的，不要因为自己内向，就害怕沟通和展现自己；也不要因为自卑，就怀疑自己做不好。你的能力可以在工作中提升，你的性格也会因此变得更好。

5、不要试图一鸣惊人，急于表现，做好基础就是满分了，比如不要迟到，不要有错别字。而基础犯错就是印象扣大分。


成长篇（10条）
1、出了校门后，一切是需要自己主动的。以前有学校有班主任有辅导员和班长通知你，后边都没有，升职加薪要你主动提，遇到困难要主动找领导。

2、不要学乱七八糟的技能，考一堆证书最后都是没用的。去系统的看书，去专攻一个技能学到高手大佬的程度，比你学1万个技能但只学到皮毛和略懂都有用。技多不压身，但学了太多太杂的技术是折寿的。

3、职场中最好的学习方式是成为领导带人，自己教人；在此之前是看书，而且是系统的看业内经典书籍；然后才是被人教被人带，最末等的是看视频或在工作中自己走弯路积攒经验。

4、身体健康最重要。如果工作已经让你身心俱疲严重透支了，一定要撤。保命要紧。

5、工作是集体劳动，不再是学校里要单打独斗，什么都自己搞定，你得及时反馈工作进度。

6、尽早给自己找一位职场偶像或者成长坐标，用他的成就经历人格来激励自己。比如我的成长坐标是苏轼、胡适和杜甫。

7、不要盯着公司去发展自己，任何公司再厉害也都是小池塘，要跳出来着眼于行业这个大海，按照行业发展的规律趋势去培养自己的能力。

8、下班后，看书学习的时间，一定要大于刷短视频看综艺追剧的时间。坚持下去，十年后的中年危机，会离你很远。

9、尽早培养一个好习惯，建立长期稳定的系统，去应对外界环境的不确定。可以是运动、阅读或写作都可以，长期坚持。

10、第一份工作，一定要优先遵从自己的本心，兴趣爱好去求职。忽略父母他人给你的建议和方向，也不要管外界的声音。除非你自己想走的路走不通，再回来转弯。如果一开始就没有勇气去探索自己想走的路，你的职业生涯会非常不幸福，内心很拧巴，带着后悔遗憾去工作，只会更加内耗。


收入篇（5条）
1、钱从哪里来？打工只是其中一个方式。如果你发现打工很难有出路了，说明你需要换个赚钱的思路了。

2、在你实现经济独立和财务自由之前，工作的意义，最重要的意义永远是赚钱。除非你可以一直啃老，否则生存，活下去，就是需要钱，普通人的钱从工作中来。以赚钱为目标不丢人，等你不需要为钱工作时，再去追寻理想。就像我现在就是。

3、除非你工作后立刻就能年薪30万+。否则不论时间是否允许，趁早立刻马上研究短视频自媒体，先从副业开始做。这件事你今天不做，30岁35岁再来做就会很难。

4、一定要交五险一金，不要抵扣成工资。因为其中有一大半是公司出钱，这是你唯一薅公司羊毛的机会。

5、不要太计较第一份工作的工资。两个offer，月薪相差五百一千不必纠结，去能让你成长的那家。因为你未来可以赚到更多。


最后一个建议：忘记别人给你的建议，自己去体验验证，职场是一个无限不循环的游戏，永远优先遵从自己的真实体感。所有的经验道理都是有环境限制的，你的感受就是当下最好的决策依据。 作者：青舟写作自习室 https://www.bilibili.com/read/cv21654822 出处：bilibili

